Översättare: Karin Ahlstedt
Granskare: Lisbeth Pekkari
Stor kreativitet. I svåra tider krävs stor kreativitet.
Diskutera. Stor kreativitet är häpnadsväckande, absurt, rationellt, irrationellt mäktigt.
Stor kreativitet kan sprida tolerans, kämpa för frihet.
få utbildning att framstå som en smart idé.
(Skratt)
Stor kreativitet kan uppmärksamma nöd,
eller visa oss att nöd inte nödvändigtvis är nöd.
Stor kreativitet kan göra politiker valbara,
eller partier ovalbara.
Det kan få krig att framstå som tragedi eller fars.
Kreativitet är mem-skaparna som sätter slogans på våra t-shirtar
och uttryck på våra läppar.
Det är navigatören som visar oss en enkel väg
genom en svårforcerad moralisk labyrint.
Vetenskap är smart, men stor kreativitet är någonting mindre begripligt,
mer magiskt. Och vi behöver den magin nu.
Det här är svåra tider.
Vårt klimat förändras snabbt, för snabbt.
Och stor kreativitet behövs för att göra vad kreativitet gör så bra:
provocera oss att tänka annorlunda med dramatiska kreativa uttryck.
Fresta oss att agera annorlunda
med förtjusande kreativa alster.
Här är ett sånt alster från ett initiativ som jag är involverad i
och som använder kreativitet för att inspirera folk att vara grönare.
Video: Mansröst: Vet du vad, istället för att köra ska jag gå idag.
Berättarröst: Och han gick, och när han gick, så såg han saker.
Märkliga och underbara saker som han annars inte skulle ha sett.
Ett rådjur med ett ben som kliade. En flygande motorcykel.
En far och dotter, separerade från en cykel av en mystisk vägg.
Plötsligt stannade han. Framför honom gick hon.
Kvinnan, som han som barn hade sprungit över ängar med,
och som krossade hans hjärta.
Visst, hon hade åldrats lite.
Rättare sagt, hon hade åldrats mycket.
Men han kände sin gamla förälskelse vakna till liv.
"Ford" sa han mjukt. För det var hennes namn.
"Säg inte ett ord till, Gusty" sa hon,
för det var hans namn.
"Jag känner till ett tält brevid en husvagn, exakt 300 yard härifrån.
Låt oss gå dit och älska. I tältet."
Ford klädde av sig. Hon särade på ena benet, och sedan på det andra.
Gusty kom djärvt in i henne och älskade rytmiskt med henne
medan hon filmade honom, eftersom hon var en hängiven amatörporrfilmare.
Marken rämnade för dem båda.
Och de levde lyckliga i alla sina dar.
Och allt det för att han bestämde sig för att gå den dagen.
(Applåder)
Andy Hobsbawm: Vi har kunskapen, vi har haft debatten.
Den moraliska uppmaningen ligger framför oss.
Stor kreativitet krävs för att ta alltsammans,
göra det enkelt och tydligt.
Få det att stämma. Få folk att vilja agera.
Så det här är ett upprop, en vädjan,
till det ofattbart talangfulla TED communitiet.
Låt oss bli kreativa mot klimatförändringarna.
Och låt det bli snart. Tack.
(Applåder)